Acımasız bir melek gibi
Bir efsane ol, genç delikanlı
Mavi bir rüzgar
Kalbinin kapısını çaldığında
Sadece bana bakıyorsun
Ve öyle nazikçe gülümsüyorsun
Bir şey için öylesine hevesli
Öyle yumuşakça dokunuyorsun
O masum gözler
Bekleyen kaderden habersiz
Ama bir gün anlayacaksın
Sırtında
Kanatların olduğunu
Uzak geleceğe uçabilirsin
Acımasız meleğin tezi
Bir gün pencereden havalanacaksın
Eğer taşan coşkun
Seni anılarını ihanete sürüklerse
O zaman gökyüzünü kucakla ve parla
Efsane ol, genç delikanlı
Günaydın Shinji. Nasıl hissediyorsun?
Alıştım artık. O kadar da kötü değil.
Bunu duyduğuma sevindim.
Eva çıkış noktaları, acil durum
silah yapıları, kurtarma noktaları...
-Hepsini ezberledin mi?
-Sanırım evet.
O zaman bir kez daha üzerinden geçelim.
Bir Eva genellikle harici,
kablolu güç kaynağıyla çalışır.
Acil durumda dahili bataryaya
geçtiğinde,
kapasite sınırlamaları nedeniyle
tam güçle sadece bir dakika çalışabilir.
Düşük kazanç modu kullanarak
en fazla beş dakika çalışabilir.
Bilimimizin gidebildiği yer bu kadar.
Anlaşıldı mı?
Evet, hanımefendi.
O zaman dünden kaldığımız yerden devam.
İndüksiyon moduna geçiliyor.
Hedefi ortala... ve tetiği çek.
Sakin ol. Hedefi ortala.
Tetiği çek...
Sonraki!
Shinji'nin buna katlanmayı kabul etmesine şaşırdım.
Söylenen her şeyi yapar. Hayatını kolaylaştırmanın yolu bu onun için.
Hedefi ortala, tetiği çek.
Ve şimdi Matsuzaki'ye geçiyoruz,
Natsuko Shinohara bizi bekliyor!
Merhaba! Günaydın! Shinohara burada!
Bu sabah, Batı Izu'daki Matsuzaki'de
dalış yapmak için buradayız!
Bay Misato? Sabah oldu.
Nöbetten yeni çıktım...
Bugün gün batımından önce orada olmam yeter, bırak uyuyayım...
Pekala, gitmem gerek.
Doğru, bugün Perşembe!
Yanabilir çöpleri çıkar, tamam mı?
Evet, hanımefendi.
Okula alışabildin mi?
Pekala... İyi günler.
Ben gidiyorum o zaman.
Alo?
Ah, senmişsin, Ritsuko.
Peki, yeni erkek arkadaşla işler nasıl gidiyor?
Erkek arkadaş mı? Ah, Shinji'den bahsediyorsun.
Okula başlayalı iki hafta oldu,
ama hiçbir şey yok.
Kimse ona hiç aramıyor.
Aramak mı?
Bir ihtiyaç olduğu için bir süre önce
ona bir cep telefonu aldım.
Ama onu kullandığına ya da birinin
aradığına dair hiçbir işaret yok.
Hiç arkadaşı olmadığını düşünmeye başladım.
Shinji, kolay arkadaş edinemeyen bir insan olabilir.
Kirpi İkilemini hiç duydun mu?
Kirpi mi? O dikenli hayvanlar mı?
Kirpiler, diğer kirpilerle
ısılarını paylaşmakta zorlanır.
Ne kadar yakınlaşırlarsa,
dikenleriyle birbirlerine o kadar zarar verirler.
İnsanlar da öyledir.
Sanırım Shinji'nin bir yanı,
incinmekten korktuğu için bu riski almaya korkuyor.
Zamanla çözecektir.
Büyümenin bir parçası, defalarca denemek
ve deneme yanılma ile birbirini incitmeyecek
mesafeyi bulmaktır.
Ne oldu, Sınıf Temsilcisi?
Sana verdiğim tüm çalışma rehberlerini ilettin mi?
Ah, şey... Evet.
Aslında, Tohji'nin evinde kimse yok gibi görünüyor.
Sen ve Suzuhara arkadaşsınız, değil mi, Aida?
İki haftadır okula gelmediği için endişelenmiyor musun?
Belki ciddi şekilde yaralanmıştır falan.
O dev robot olayında mı? Ama televizyonda kimsenin yaralanmadığını söylediler.
Olamaz. Takanosu Dağı'ndaki krateri gördün.
Sadece Iruma ve Komatsu'dan değil,
Misawa ve Kyushu'dan bile birlikler çağrıldı.
Ama televizyonda kimsenin yaralanmadığını söylediler.
On ya da yirmiden çok daha fazla kayıp olmuş olmalı. Bazı ölümler de var.
-Tohji!
-Suzuhara!
Vay canına.
Gerçekten de epey azalmışız.
Tahliye oldular. Hepsi nakledildi.
Şehrin ortasında büyük bir savaş çıkınca böyle oluyor işte.
Eminim bu durumdan hoşlanan tek kişi sensindir.
Yakından bir çatışma görmek fırsatı.
Galiba.
Ee, ne oldu Tohji? Neden bu kadar uzun süre okula gelmedin?
O karışıklığa mı bulaştın?
Küçük kız kardeşim...
Küçük kız kardeşim enkaz altında kaldı.
Hayatta kaldı ama o günden beri hastanede.
Babam ve amcam laboratuvarlarda çalışıyor, hatırladın mı?
Şu an işlerini bırakamıyorlar.
Yanında durmazsam, hastanede tamamen yalnız kalacak.
Yemin ederim, o lanet robotun pilotu tam bir beceriksiz!
Beni o kadar sinirlendiriyor ki!
Bizim tarafın adamı olması gerekiyordu, ama şehri yerle bir etti!
Bu arada, yeni transfer öğrenci hakkındaki söylentileri duydun mu?
Transfer öğrencisi mi?
Şuradaki çocuk.
Sen yokken transfer oldu.
Savaştan hemen sonra ortaya çıktı.
Bunun tuhaf olduğunu düşünmüyor musun?
Ayağa kalkın!
İşte insanlık, böylece en büyük imtihanıyla karşı karşıya kaldı.
20. yüzyılın son yılında,
olağanüstü yüksek kütleli bir meteor Antarktika'ya çarptı.
O buz kıtası bir anda eridi.
Deniz seviyeleri yükseldi, gezegenin ekseni kaydı,
ve anormal hava koşulları dünyayı kasıp kavurdu, tüm canlıları tehdit etti.
İnsanlığın yarısı, binlerce türle birlikte,
sonsuza dek yok oldu.
Buna artık İkinci Felaket diyoruz.
Ekonomik çöküş, etnik çatışmalar ve iç savaşlar.
Hayatta kalanlar, yeryüzünde cehennemi yaşadı.
O ROBOTUN PİLOTU SEN MİSİN GERÇEKTEN?
Sadece on beş kısa yılda, çok şeyi toparladık ve yeniden inşa ettik.
Bu şüphesiz...
DOĞRU DEĞİL Mİ?
...insanlığın büyüklüğünün bir kanıtıdır.
Bu aynı zamanda kanın, terin, gözyaşının ve emeğin sonucu,
babanızın ve annenizin emeği.
O zamanlar Nebukawa'da yaşıyordum.
Ama orası şimdi sular altında...
Hadi ama! Ders daha bitmedi!
Oturun!
İşte yine herkese emir yağdırıyorsun!
-Bırak artık şunu!
-Bırakmayacağım!
-Vay canına!
-Ee...
-Peki, nasıl seçildin?!
-Bir sınav falan mı oldu?
-Korkmadın mı?
-Kokpit nasıl bir yer?
Şey, yani... Tüm bunlar gizli.
-Ama bize anlatsana!
-O robotun adı ne?
Tam olarak bilmiyorum, ama herkes
benimkine "Eva" ya da "Birim 01" diyor.
Özel saldırıları var mı?
Bir çeşit... "bir şey" Bıçağı var dediler...
Titreşimle çalışıyor...
Yok, ultrasonik falan...
Bu çok havalı!
Okulumuzun gururusun!
İnanılmaz!
Ve böylece--
-Bugünlük bu kadar.
-Nerede yaşıyorsun Ikari?
Ayağa kalkın! Eğilin!
Hadi ama, en azından ders sonunda biraz
nezaket gösterin beyler!
Kusura bakma çaylak. Ama seni yumruklamak zorundayım.
Yoksa kendime gelemezdim.
Kusura bakma dostum.
Onun küçük kız kardeşi o savaşta yaralanmış.
İşte böyle biri.
O şeyi isteyerek kullanmıyorum.
Acil çağrı. Orada buluşuruz.
Toukai bölgesi ve çevresindeki
orta Kanto için özel acil durum ilan edildi.
Tüm sakinler, derhal belirlenen
sığınaklarına gitsin.
Tekrar ediyorum...
Hedef görsel olarak teyit edildi.
Karasularımıza girdi.
Tüm personel, birinci seviye savaş pozisyonuna.
Anlaşıldı! Yerden-havaya
savunma için hazırlanın!
Tokyo-3'ün savaş konfigürasyonuna
geçişi başlatılıyor.
Merkez blok yapıları geri çekiliyor.
Merkez blok yapılarının geri çekilmesi,
aynı zamanda 1'den 7'ye kadar olan
bölgeler tamamlandı.
Hükümet ve ilgili kurumlar
bilgilendirildi.
Hava savunma sistemleri şu an
%48 kapasiteyle çalışıyor.
Sivil ve sivil olmayanların durumu?
Tahliyenin tamamlandığı bildirildi.
TOKYO-3 AFET ÖNLEME BÖLÜMÜ
ALAN: 2000m2, MAKSİMUM KAPASİTE: 250
1-9. sınıf öğrencileri,
sınıfınızla birlikte kalın.
Mahalle sakinleri,
kendi blok sakinleriyle kalın.
Lanet olsun, yine mi?
Yine sadece yazılar, ha?
Basın yasağı var.
Bizi sivil halkı karanlıkta bırakıyorlar.
Kahretsin,
bu hayatta bir defaya mahsus bir fırsat!
4. Melek, Komutan Ikari yokken saldırıyor.
Düşündüğümüzden daha erken.
Geçen sefer 15 yıl aradan sonra olmuştu.
Bu sefer sadece üç hafta geçti.
Başkalarını pek düşünmüyorlar, değil mi?
Kadınlar böyle insanlardan nefret eder.
Vergi parasına yazık.
Konsey, bir Evangelion'u tekrar
başlatmamızı talep ediyor.
Zorba bir grup.
Zaten bunu yapacaktık.
Giriş dizisi başladı.
-İyonize LCL.
-Basınç kelepçeleri açıldı.
Babam burada izlemiyor,
o zaman neden bunu tekrar yapıyorum?
Hatta bunun yüzünden dayak bile yedim...
Hey, seninle bir şey konuşmam lazım.
Çek şunu.
Özel olarak.
Tamam, tamam...
-Hey, Sınıf Başkanı.
-Evet?
Tuvalete gitmemiz lazım!
Hadi ama! Buraya gelmeden önce halletmeliydiniz!
Tamam, ne oldu?
Ölmeden önce bir kere görmeliyim.
Ne? Yukarıdaki o kavga mı?
Düşmanın ne zaman geleceği veya gelip gelmeyeceği belli değil.
Kensuke, sen gerçekten ayrı bir türsün.
Efendim! Bu bizim tek şansımız olabilir, efendim!
Lütfen, kapıyı açmama yardım et!
-Dışarı çıkmak seni öldürebilir!
-Burada da aynı şey olabilir.
Eğer iki türlü de öleceksem,
ne olduğunu görmek istiyorum.
Seni ahmak. Nerv bunu durdurmak için orada.
Aynen, peki Nerv'in kesin savaş silahı nedir?
Bu yeni çocuğun robotu!
Geçen savaşta bizi o korumuştu.
Sonra da onu devirmek zorunda kaldın.
İki kez.
Eğer tekrar girip onu kullanmazsak,
hepimiz öleceğiz.
Tohji, onun savaşını izlemek
senin görevin değil mi?
Tamam, tamam.
Gerçekten tutkularının kölesisin,
değil mi?
Shinji, fırlatmaya hazır mısın?
Evet, hanımefendi.
Unutma. Düşmanın A.T. Alanını etkisiz hale getirirken
palet tüfeğiyle seri ateş açacaksın.
Tıpkı çalıştığımız gibi. Üstesinden gelebilir misin?
Evet, hanımefendi.
Fırlat!
Vay, tüm bu zahmete değdi!
Ve işte başlıyoruz!
İşte orada!
-A.T. Alanı devrede.
-Hedefi ortala...
-Plana göre ilerle. Tamam mı, Shinji?
-Tetiği çek...
Evet, hanımefendi.
Bu salak! O duman ve toz
hedefi gizliyor!
Ne oluyor?
Şimdiden dayak yiyor!
Endişelenme.
Yedek bir tüfek gönderiyoruz!
Yakala onu!
Shinji? Shinji!
Ah, dostum...
O dayak gerçekten
onun aklını başından almış olmalı.
Kahrolasın!
Göbek kablosu koptu!
Eva dahili güce geçti!
Kalan aktif süre,
dört dakika, 53 saniye!
Doğru bize geliyor!
Shinji, iyi misin? Shinji?!
-Hasar raporu!
-Yok. Devam edebilir.
-Shinji'nin sınıf arkadaşları?!
-Onlar orada ne yapıyor?!
Neden karşılık vermiyor?!
Biz burada olduğumuz için mi?
Elleri kolları bağlı!
Birim 01'in kalan aktif süresi,
üç dakika, 28 saniye!
Shinji, o ikisini kokpitine al!
Onları aldıktan sonra geri çekil!
Yeniden başlayacağız!
Yetkisiz sivillerin o giriş kapsülüne girmesine izin verebileceğini mi düşünüyorsun?!
Ben onaylıyorum.
Yetkinizi aşıyorsunuz, Yzb. Katsuragi.
Birim 01'in aktif kalma süresi, üç dakika.
Görev mevcut emirler doğrultusunda askıya alındı. Bu arada giriş kapsülünü çıkarın.
Siz ikiniz, içeri girin! Acele edin!
Bu da ne, su mu?
Kameram! Kameram!
Sinir devrelerinde anormallikler!
Giriş kapsülünde iki yabancı cisim var.
Sinir sinyallerine gürültü karışıyor.
Şimdi! Geri çekilin!
-Kurtarma rotası 34'ü kullanın. Geri çekilin...
-Hey, acemi! Geri çekil dedi!
-Kaçma. Kaçma.
-Acemi!
Kaçma!
İlerici Bıçak devrede!
Shinji, emrime uy! Geri çekil dedim!
Shinji!
Şu salak!
Birim 01'in aktif kalma süresi, 30 saniye!
Yirmi sekiz!
Yirmi yedi! Yirmi altı!
Yirmi beş!
On dört! On üç!
On iki! On bir!
On! Dokuz!
Sekiz! Yedi!
Altı! Beş!
Dört! Üç!
İki! Bir!
Eva-01 faaliyetini durdurdu.
Hedef tamamen hareketsiz.
Üç gün oldu.
Bize azarı çektiklerinden beri mi?
Okula gelmeyi bırakalı beri.
Kim?
Yeni gelen öğrenci, başka kim?
-Acaba ne yapıyor?
-Ona mı meraklandın?
Kim meraklandım dedi?
Sosyal becerilerin bu kadar kötüyken inatçı olman yüzünden işte.
Eğer onu en son gördüğümüzde
özür dilemiş olsaydın,
bunun için üç gün boyunca
kendini paralayacak değildin.
Al. Bu yeni çocuğun telefon numarası.
Endişeleniyorsan, onu ara.
DEVAM EDECEK
Hislerini anlamlandıramayan Shinji,
Misato'dan bile kaçar.
Ancak örgüt, onu hiç nazikçe olmayan
bir şekilde geri getirir.
Orada ona güzel söz söyleyen tek bir kişi bile yoktu.
Sonraki bölüm! "Kaçtıktan Sonra Yağmur"!
Bir sonraki bölümde,
daha fazla fan servisi için bizi izlemeye devam edin!
Çevirmen: Dan Kanemitsu
Altyazı Editörü: David Fleming